# Ежики

- https://vk.com/video-39128795_456242950
- https://www.youtube.com/watch?v=tYOjROUrOUE

## Ингредиенты

- Фарш домашний (говядина и свинина) 600 г
- Рис басмати 100 г
- Морковь 2 шт.
- Лук репчатый 2 шт.
- Помидоры 2 шт.
- Чеснок 4 зубчика
- Батон пшеничный 100 г
- Молоко 150 мл
- Петрушка 20 г
- Подсолнечного масла 20 мл
- Сметана 20% 100 г
- Соль
- Перец

## Приготовление

1. Рис (100 г) залить кипятком, так чтобы покрыло на 2 см выше уровня риса. Перемешать и оставить набухать.
2. Батон нарезать толстыми ломтиками, срезать корки, нарезать мякоть на крупные кубики и залить их молоком.
3. Натереть морковь на крупной тёрке, а лук нарезать мелким кубиком. Перемешать лук с морковью.
4. Половину моркови с луком обжарить на сковороде с 20 мл подсолнечного масла.
5. Чеснок нарезать тонкими слайсами добавить к моркови и луком и продолжить обжаривать до румяности.
6. К обжаренным овощам натереть помидоры на крупной тёрке и слегка обжарить в течение 1 минуты.
7. Ко второй половине сырой моркови с луком отправить фарш.
8. Петрушку вместе с веточками мелко нарубить, листики отправить к фаршу с овощами, а веточки на сковороду к обжаренным
   овощам.
9. В фарш добавить замоченный батон, посолить, поперчить и перемешать рукой до однородности.
10. Слить лишнюю воду от риса, сформировать из фарша шарики, обвалять каждый в рисе и переложить на сковороду на
    обжаренные овощи.
11. Налить воду (200 мл) к ёжикам (на уровень половины ёжиков), накрыть крышкой и томить на медленном нагреве 25-30
    минут.

### Сервировка

12. На сервировочную тарелку переложить порцию ёжиков с овощами и подавать со сметаной.

