# Кролик с розмарином и розовым перцем

https://www.youtube.com/watch?v=BFRCrIkJHxo&feature=youtu.be

https://ctc.ru/zakadrom/novosti/prosto_kuhnya/retsept-krolika-rozmarina-i-rozovym-pertsem/

## Ингредиенты:

- Кролик тушка 1,2 кг
- Морковь 3 шт.
- Лук-шалот 3 шт.
- Чеснок 5 зубчиков
- Розмарин 10 г
- Розовый перец горошком 5 г
- Сливки 30% 100 мл
- Подсолнечное масло 30 мл
- Багет 1 шт.
- Соль
- Перец

## Приготовление:

- Разделать тушку кролика: отрезать задние лапы по суставам, передние лапы, почки, а тушку без ног по хребту разрезать
  на крупные куски. Посолить и поперчить полученные кусочки.
- На сковороду с глубокими краями налить 20 мл подсолнечного масла и обжарить порциями кусочки кролика с двух сторон до
  золотистой корочки.
- Переложить обжаренные кусочки на тарелку.
- Морковь очистить и нарезать средними кусочками, а лук-шалот нарезать крупными дольками. Отправить на сковороду после
  кролика и обжарить на сильном огне до золотистого цвета, переложить на тарелку.
- На сковороду на среднем огне выложить слоями все обжаренные ингредиенты: часть овощей, затем кусочки кролика и покрыть
  остальными обжаренными овощами.
- Закинуть к кролику 5 зубчиков чеснока, розмарин и розовый перец. Сверху посолить, залить водой на половину высоты
  бортов. Накрыть крышкой и томить на медленном огне 55 минут, подливая воду по необходимости.
- В конце томления влить сливки, накрыть крышкой и томить ещё 5 минут.
- Багет отправить в духовку на 180 градусов на 3 минуты, слегка прогреть – освежить.

### Сервировка:

- В глубокую тарелку переложить порцию кролика с овощами в соусе и подавать с кусочками багета.