# Салат с уткой

- https://www.youtube.com/watch?v=rRFRJPLJ1IY
- https://dzen.ru/a/XSgnjyM3HACtqPZN

## Ингредиенты:

- Утиная грудка - 1 шт
- Апельсин - половина
- Каперсы - 1 ч.ложка
- Китайская капуста - 1/3 кочана
- Томат - 1 шт
- Соус табаско - несколько капель
- Дижонская горчица - 1 ч.ложка
- Оливковое масло - 3-4 ч.ложки
- Вустерский соус - несколько капель
- Приправа имбирь с чесноком
- Базилик
- Микс зелени
- Сахар - 2 щепотки
- Соль
- Перец

## Приготовление:

- Утиную грудку берем не толстую, жирок, который находится сверху, мы надсекаем крестообразно. Жир ножом прорезаем так,
  чтобы не задеть мясо.
- На разогретую сковороду кладем грудку жиром вниз. Со стороны мяса грудку солим. Когда она начала обжариваться, огонь
  убавляем, чтобы жир не горел, а вытапливался. Как только вытопился жир, кожица становится тоненькой и хрустящей.
  Переворачиваем. Солим. Увеличиваем огонь и жарим секунд 10. Снимаем грудку с огня и перекладываем на противень,
  застеленный пергаментом. Поливаем жиром из сковороды. Отправляем в духовку при температуре 160 градусов на пять минут.
- В это время займемся заправкой для салата.
- Сок половины апельсина (примерно 4-5 столовых ложек) смешиваем с четырьмя-пятью каплями соуса табаско и одной чайной
  ложкой дижонской горчицы. Перчим, добавляем оливковое масло, вустерский соус и приправу имбирь с чесноком. Добавляем
  пару щепоток сахара и остатки утиного жира из сковородки. Перемешиваем.
- Утиную грудку вынимаем из духовки и даем ей немного "отдохнуть".
- Китайскую капусту нарезаем тонкими полосками, добавляем зеленый базилик. Любая зелень ароматизирует салат и делает его
  более ярким и свежим. Добавляем столовую ложку каперсов и микс зелени (мангольд, руккола, латук, лола росса).
  Добавляем нарезанный колечками томат.
- Сок, который остался на пергаменте от утиной грудки, обязательно добавляем в соус.
- Соус перемешиваем и добавляем две столовые ложки этого соуса к зелени. Перемешиваем, перекладываем в тарелку,
  добавляем нарезанную тонкими слайсами утиную грудку. Чем тоньше нарезанна грудка, тем ее легче будет есть в салате.
- Утка очень хорошо сочетается с зеленью, томатами и апельсиновой заправкой. Поливаем так, чтобы заправка попала на
  утку.
