# Курица с рисом по-испански

- https://vk.com/wall-39128795_62443
- https://www.youtube.com/watch?v=0r2diVHiziI

## Ингредиенты

- «Испанский» рис 600 г
- Куриные бёдра на кости с кожей 4 шт
- Чеснок 5 зубчиков
- Паприка 1,5 ст. ложки
- Лук репчатый 1 шт.
- Болгарский перец зелёный 1 шт.
- Болгарский перец красный 1 шт.
- Томаты в с/с 500 г
- Горошек зелёный замороженный 100 г
- Петрушка для подачи 2 веточки
- Лимон для подачи 1 шт.
- Подсолнечное масло 30 мл
- Оливковое масло 40 мл
- Соль, перец
- Понадобится форма для запекания 30 на 32 см

## Приготовление

* На сковороду с разогретым подсолнечным маслом (20 мл) отправить бёдра кожей вниз. Чеснок нарезать слайсами и отправить
  к слегка обжаренной курице, посолить и поперчить по вкусу, обжарить до золотистого коллера.
* Перевернуть курицу, посыпать паприкой, обжарить с двух сторон и переложить вместе с чесночным масло в отдельную миску.
* Лук нарезать крупным кубиком. На сковороду налить 10 мл подсолнечного масла и отправить лук. Перцы нарезать брусочками
  и отправить к луку.
* К овощам пересыпать рис и обжарить всё около 30 секунд. Переложить рис с овощами в форму для запекания.
* Томаты в собственном соку мелко нарубить и отправить в форму, полить небольшим количеством помидорного сока.
* Сверху выложить обжаренные бёдра слегка углубив их в рис и полить паприко-чесночным маслом, посолить по вкусу.
* Горошек засыпать сверху. Форму залить водой, чтобы вода покрыла рис на 1–1,5 см.
* Отправить в заранее разогретую до 180 градусов духовку на 1 час.

### Сервировка

* Переложить рис с курицей на порционную тарелку, взбрызнуть оливковым маслом, украсить листиками петрушки и подавать с
  долькой лимона.

